في هذا السيناريو، أنت تعمل على تطبيق يسمى فحص طبي،
وهو عبارة عن تطبيق يدير اختبار.
وهو اختبار يخبر الشخص الذي يستعمله إن كان يعيش بشكل
صحي.
تظهر الأسئلة في هذه الخانة هنا، ويمكن للمستخدم
الإجابة إما بـ "نعم"
أو "أحيانًا" أو "لا"، ولنقل أن هناك حوالي 100 سؤال
مختلف، مثل:
هل تمارس الرياضة أكثر من 3 مرات في الأسبوع؟
هل تشرب أقل من كوبين من المشروبات التي تحتوي على
الكافين في اليوم؟
أو هل لديك شبكة اجتماعية داعمة؟
الأن، لقد صيغت الأسئلة بطريقة بحيث إذا أجبت بـ
"نعم"،
فإن ذلك يعني دائمًا أنك بصحة جيدة، وإذا أجبت بـ "لا"
فهذا يعني أنك أقل صحة.
و"أحيانًا" هي إجابة غير حاسمة.
والحقيقة أن التطبيق يوم بتتبع النتيجة.
عندما تضغط على "نعم"، فإنه يضيف 1 إلى درجات الصحة.
عندما تجيب أحيانًا، فإنها تبقى دون تغيير،
عندما تجيب بـ "لا"، فإنه يطرح 1 من درجات الصحة.
بمجرد اختيار واحد من هذه الخيارات،
ستظهر لك خلاصة ما أجبت عنه للتو
وما هي درجات الصحة لديك قبل الانتقال إلى السؤال
التالي.
سنلقي نظرة على التفاعل بين النقر على أحد هذه
الأزرار
وظهور ملخص عن حالتك الآن.
لنلقي نظرة على الكود.
حسنًا، هذا الكود قد وضعته أيضًا في دليل المدرس،
إن أردت إلقاء نظرة على هذا النوع من الإصدار النصي.
مجددًا، إنه ليس كودًا كاملاً.
هذه الحذوفات الصغيرة هنا تعني أن هناك شيفرة قبل
وبعد الوظائف التي تظهرها هنا.
إذًا، كيف يعمل هذا الأمر؟
حسنًا، عندما تضغط على زر "نعم"، يتم استدعاء الوظيفة
نعم
وهذا يرفع من درجات الصحة لتنتج عنه رسالة يعرضها.
ونفس الشيء، عندما تضغط على زر "أحيانًا"، يتم استدعاء
الوظيفة أحيانًا.
الفرق الوحيد هنا هو أنه بدلاً من إضافة 1 يوم بإضافة
صفر،
ما يعني أن قيمة المتغير لا تتغير في الواقع.
ونفس الشيء عندما تضغط على زر "لا".
لا يتم استدعاء رسالة ويتم طرح 1 من درجات الصحة
ويتم إظهار رسالة.
حسنًا، لدينا متغيرين في هذا البرنامج، درجات الصحة
والرسالة.
لنلقي نظرة أولاً على الرسالة.
لذا سؤال لكم الآن هو
من الكود الذي تراه هنا، هل الرسالة متغير محلي أم
عام؟